# ✏다형성  
다형성은 상속과 싶은 관계가 있으므로 학습하기에 앞서 상속에 대해 충분히 알고 있어야한다.  
객체지향개념에서 다형성이란 '여러 가지 형태를 가질 수 있는 능력'을 의미하며, 자바에서는  
한 타입의 참조변수로 여러 타입의 객체를 참조할 수 도 이도록 함으로써 다형성을 프로그램 적으로  
구현하였다.이를 더 구체적으로 말하자면, 조상클래스 타입의 참조변수로 자손 클래스의 인스턴스를 
참조할 수 있도록 하였다는 것이다.  

> Tv t = new CaptionTv(); 조상 타입의 참조변수(Tv t)로 자손 인스턴스(CaptionTv)를 참조. 

인스턴스를 같은 타입의 참조변수로 참조하는 것과 조상타입의 참조변수로 참조하는 것은 어떤 차이가 있는지에 대해 알아보자  

> CaptionTv c = new CaptionTv();  
> Tv        t = new CaptionTv();  

위의 코드에서 CaptionTv인스턴스를 2개 생성하고, 참조변수 c와 t가 생성된 인스턴스를 하나씩 참조하도록 하였다.  
이 경우 실제 인스턴스가 CaptionTv타입이라 할지라도, 참조 변수 t로는 CaptionTv인스턴스의 모든 멤버를 사용할 수  
없다.  
Tv타입의 참조변수로 CaptionTv인스턴스 중에서 Tv클래스의 멤버들(상속받은 멤버 포함)만 사용할 수 있다. 따라서 생성된  
CaptionTv인스턴스의 멤버 중에서 Tv클래스에 정의되지 않은 멤버,text와 caption()은 t로 사용불가하다(class CaptionTv extends Tv 안에 String text와 void caption()이 존재함  
즉, t.text 또한 t.caption()와 같이 할수 없다는 것이다. 둘다 같은 타입의 인스터스지만 참조변수의 타입에 따라 사용할 수 있는 멤버의 개수가 달라진다.  

반대로 아래와 같이 자손타입의 참조변수로 조상타이의 인스턴스를 참조하는 것은 가능할까?  
> CaptionTv c = new Tv();
그렇지 않다 위의 코드를 컴파일 하면 에러가 발생, 그 이유는 실제 인스턴스인 Tv의 멤버 개수보다  
참조 변수 c가 사용할수 있는 멤버개수가 더 많기 때문이다. 그래서 이를 허용하지 않는다.  
c가 참조하고 있는 인스턴스는 Tv타입이고, Tv타입의 인스턴스에는 text와 caption()이 존재하지  
않기 때문에 이들을 사용하려 하면 문제가 발생한다.  

*참조변수의 타입이 참조변수가 참조하고 있는 인스턴스에서 사용할 수 있는 멤버의 개수를 결정한다는 사실을  
이해하는 것은 매우 중요하다. 
그럼 왜? 인스턴스의 타입과 일치하는 참조변수를 사용하면 인스턴스의 멤버들을 모두 사용할 수 있을 텐데  
왜 조상 타입의 참조변수를 사용해서 인스턴스의 일부 멤버만을 사용하도록 할까?  

> 조상타입의 참조변수로 자손타이의 인스턴스를 참조할 수 있다.  
> 반대로 자손타입의 참조변수로 조상타입의 인스턴스를 참조할 수는 없다.  

---

## 참조변수의 형변환  
기본형 변수와 같이 참조변수도 형변환이 가능하다. 단 서로 상속관계에 있는 클래스사이에서만 가능하기 때문에  
자손타입의 참조변수를 조상타입의 참조변수로, 조상타입의 참조변수를 자손타입의 참조변수로의 형변환만 가능하다.   

참고- 바로 윗 조상이나 자손이 아닌,조상의 조상으로도 형변환이 가능, 따라서 모든 참조변수는 모든 클래스의 조상인  
object클래스 타입으로 형변환이 가능하다.  

*기본형 변수의 형변환에서 작은 자료형에서 큰 자료형의 형변환은 생략이 가능하듯이, 참조형 변수의 형변환에서는  
자손타입의 참조변수를 조상타입으로 형변환하는 경우에는 형변환을 생략할 수 있다.  

> 자손타입 -> 조상타입 : 형변환 생략가능  
> 자손타입 <- 조상타입 : 형변환 생략불가  

조상타입의 참조변수를 자손타입의 참조변수로 변환 하는것은 다운캐스팅 
자손타입의 참조변수를 조상타입의 참조변수로 변환 하는것은 업캐스팅  

참조변수간의 형변환 역시 캐스트연산자를 사용하며, 괄호()안에 변환하고자 하는 타입의 이름을 적어주면된다.  

```java
  class Car {
        String color;
        int door;
        void drive() {          //운전하는 기능
          System.out.println("drive, Brr~");
        }
        void stop(){            //멈추는 기능
          println("stop");
        }
      }
      ckass FureEbgube extends Car { //소방차 
        void water() {
           println("water!"); //물 뿌리는 기능
        }
       }
       class  Ambulance extends Car {   //앰불런스 
         void siren() {
            println("siren~~~");
         }
        }
```

FireEngine f;  
Ambulance a;   
a = (Ambulance)f;  
f = (FireEngine)a;  //에러. 상속관계가 아닌 클래스간의 형변환 불가.  

Car타입 참조변수와 FireEngine타입 참조변수 간의 형변환을 예로 들어보자  

Car car = null;
FireEngine fe = new FireEngine();
FireEngine fe2 = null;

car = fe;   //car = (Car)fe;에서 형변환 생략됨 업캐스팅 
fe2 = (FireEngine)Car;  //형변환생략 불가. 다운캐스팅  

참조변수 car와 fe의 타입이 서로 다르기 때문에. 대입연산이 수행되기 전에 형변환을 수해아여  
두 변수간의 타입을 맞춰주어야 한다.  
그러나, 자손타입의 참조변수를 조상타입의 참조변수에 할당할 경우 형변환을 생략할 수 있어 'car = fe;가 가능 원래는 car = (Car)fe;와 같이 해야함  

```java
class CastingTest1 {
	public static void main(String args[]) {
		Car car = null;
		FireEngine fe = new FireEngine();
		FireEngine fe2 = null;

		fe.water();
		car = fe;    // car =(Car)fe;에서 형변환이 생략된 형태다.
//		car.water();	
		fe2 = (FireEngine)car; // 자손타입 ← 조상타입
		fe2.water();
	}
}

class Car {
	String color;
	int door;

	void drive() { 		// 운전하는 기능
		System.out.println("drive, Brrrr~");
	}

	void stop() {		// 멈추는 기능	
		System.out.println("stop!!!");	
	}
}

class FireEngine extends Car {	// 소방차
	void water() {		// 물을 뿌리는 기능
		System.out.println("water!!!");
	}
}
```


